\documentclass[a4paper,11pt]{kth-mag}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage[swedish,english]{babel}
\usepackage{modifications}
\usepackage[authoryear,round]{natbib}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage[font=small,labelfont=bf]{caption}


\title{Lorem ipsum dolor sit amet, sed diam nonummy nibh eui
       mod tincidunt ut laoreet dol}
\foreigntitle{Sed diam nonummy nibh eui
       mod tincidunt ut laoreet dol}
\subtitle{Duis autem vel eum iruire dolor in hendrerit in
          vulputate velit esse molestie consequat, vel illum
          dolore eu feugiat null}
\author{Namn Namnet}
\date{Oktober 2005}
\blurb{Examenrapport vid NADA\\Handledare: Tjoho\\Examinator: Tjohej}
\trita{TRITA xxx yyyy-nn}
\begin{document}
\frontmatter
\pagestyle{empty}
\removepagenumbers
\maketitle
\selectlanguage{swedish}
\begin{abstract}
  Denna fil ger ett avhandlingsskelett.
  Mer information om \LaTeX-mallen finns i
  dokumentationen till paketet.

Nam porttitor laoreet nulla. Phasellus massa massa, auctor
rutrum, vehicula ut, porttitor a, massa. Pellentesque fringilla. Duis
nibh risus, venenatis ac, tempor sed, vestibulum at, tellus. Class
aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per
inceptos hymenaeos.
\end{abstract}
\clearpage
\begin{foreignabstract}{english}
  This is a skeleton for KTH theses. More documentation
  regarding the KTH thesis class file can be found in
  the package documentation.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Mauris
purus. Fusce tempor. Nulla facilisi. Sed at turpis. Phasellus eu
ipsum.

Nam porttitor laoreet nulla. Phasellus massa massa, auctor
rutrum, vehicula ut, porttitor a, massa. Pellentesque fringilla. Duis
nibh risus, venenatis ac, tempor sed, vestibulum at, tellus. Class
aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per
inceptos hymenaeos. 
\end{foreignabstract}
\clearpage
\tableofcontents*
\mainmatter
\part{Här börjar det}
\pagestyle{newchap}
\chapter{Inledning}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Mauris
purus. Fusce tempor. Nulla facilisi. Sed at turpis. Phasellus eu
ipsum. Nam porttitor laoreet nulla. Phasellus massa massa, auctor
rutrum, vehicula ut, porttitor a, massa. Pellentesque fringilla. Duis
nibh risus, venenatis ac, tempor sed, vestibulum at, tellus. Class
aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per
inceptos hymenaeos. Aliquam ligula lectus, volutpat in, rutrum sit
amet, ultrices at, elit. Aenean consequat facilisis sapien. Nulla
auctor, wisi vel semper ornare, augue augue facilisis turpis, a
laoreet quam libero quis erat. Vestibulum sagittis. Duis blandit
laoreet tortor. Nulla mattis. Morbi eget turpis. Praesent mi. Nunc
enim leo, blandit ut, sagittis at, pharetra sit amet, dui. Praesent
porta tortor a ligula rutrum dapibus.

Integer pellentesque, orci consequat suscipit pharetra, sem eros
tempor orci, non ultricies massa justo vitae nunc. Nunc sagittis.
Vestibulum egestas quam at eros. Curabitur consectetuer, magna vel
gravida varius, tortor augue congue tellus, quis gravida nulla risus
nec diam. Aliquam commodo dapibus risus. Vestibulum lacinia lectus sed
nisl. Sed libero purus, tincidunt non, sagittis nec, sodales quis,
nulla. Sed tortor tortor, viverra et, hendrerit eu, accumsan
sollicitudin, mi. Suspendisse potenti. Maecenas non wisi sed urna
mollis dignissim. Aenean at ligula. Vestibulum porta. Donec mauris.
Donec scelerisque rutrum elit. Aenean ultrices, eros vel sollicitudin
semper, dui lacus hendrerit metus, id ultricies arcu arcu id mi. In
eget sapien sed lorem cursus eleifend.

\section{Begreppsdefinitioner}
Här definieras de centrala begreppen för denna uppsatsen

\subsection{Sonifiering}
Sonifiering är att använda sig av ickeverbalt ljud för att förmedla information. \citep{Kramer2010}

\subsection{Spatialt ljud}
Ljud i 3D-rummet.

\subsection{Binauralt ljud}
Ljud från två källor som simulerar ljud i 3D-rummet (spatialt ljud).



\chapter{Teori/Litteratur}

Aliquam et ante. Vivamus ultricies, neque eget iaculis interdum, lacus
quam hendrerit sapien, vel posuere justo nulla vitae arcu. Morbi
magna. Aliquam erat volutpat. Aenean mattis consequat nibh. Donec
lobortis sapien a enim. Cras mattis ultricies mi. Quisque venenatis.
Phasellus risus justo, vulputate non, tristique in, tristique vel,
neque. Phasellus pretium, dui nec dapibus laoreet, ligula enim laoreet
eros, tempus interdum massa turpis quis dolor. Etiam ultricies
condimentum neque. Maecenas pellentesque. Duis tortor. Aliquam ac
dolor. Vestibulum nisl. Nunc facilisis tincidunt mi. Morbi feugiat
velit vitae velit. Suspendisse potenti. Maecenas eget ante. Maecenas
blandit, urna at varius lacinia, lorem purus ullamcorper risus, non
pretium arcu libero at odio.

\section{Binauralt ljud och HRTF}

Vestibulum dolor dolor, interdum eu, iaculis scelerisque, auctor at,
mi. Nullam ut erat quis sem bibendum dignissim. Vestibulum volutpat
nisl in tortor. Etiam pretium nulla et elit. Integer tortor. Ut metus
ligula, egestas non, ornare vel, bibendum eu, urna. Pellentesque
rutrum dui vel orci. Aliquam lacus lacus, varius a, sodales vitae,
egestas a, purus. Integer varius venenatis odio. Pellentesque dui
mauris, lacinia in, placerat lobortis, tempor ac, lectus.

\section{Navigering med ruttpunkter}

Sed lobortis neque non mauris. Maecenas rhoncus tempor justo. Nunc vel
diam at dolor luctus tincidunt. Ut egestas. Aliquam eu turpis eu nisl
ultricies sollicitudin. Donec erat odio, fermentum id, malesuada id,
viverra vitae, lorem. Morbi scelerisque sagittis enim. Donec non ante
sed neque dictum consectetuer. Etiam bibendum odio quis est. Quisque
mollis magna et odio. Nunc nulla. Suspendisse magna felis, tincidunt
in, blandit non, tempus vel, orci.

\section{GPS}

Sed laoreet tellus in massa. Fusce egestas dapibus wisi. Pellentesque
sit amet nulla. Donec dignissim rutrum urna. Integer et mi at urna
viverra vestibulum. Nullam justo tortor, vulputate nec, porta non,
consequat ac, lectus. Sed ligula. Nullam tristique. Nullam pulvinar.
Morbi at elit et lacus tristique nonummy. Vivamus nunc ante, imperdiet
at, luctus non, aliquam a, neque. In interdum sapien et wisi.
Curabitur ipsum justo, consequat eget, viverra eu, porta vel, lacus.
Suspendisse potenti. Proin wisi. In tristique neque at ipsum.
Phasellus ac justo eu nibh faucibus lobortis. Vestibulum lorem.

Duis blandit est id diam. Sed aliquet semper arcu. Curabitur sed eros
ut neque eleifend sagittis. Cras lacinia, nisl a sagittis scelerisque,
nibh risus varius pede, ac interdum lacus lorem quis quam. Mauris sit
amet orci a ligula porttitor nonummy. Aliquam malesuada turpis at diam
semper vestibulum. Phasellus ullamcorper. Aenean ultrices lacus a diam
lobortis posuere. Duis porttitor euismod turpis. Ut sem nulla, porta
vel, lacinia eget, rutrum non, justo. Phasellus risus sem, placerat
at, sodales ac, viverra vitae, magna. Fusce non magna. Mauris varius
vestibulum eros. Nullam nec quam in tortor ultrices varius. Nulla
tempus lectus ut tortor.

Ut vestibulum diam in lacus. Aenean vestibulum bibendum dolor.
Praesent in wisi. Aenean ornare faucibus orci. Donec mattis magna et
dui. Nullam vestibulum lobortis nibh. Etiam ultrices lorem nec est.
Duis ut nisl. Vivamus risus. Pellentesque habitant morbi tristique
senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse
sagittis, dolor eget ullamcorper elementum, sem erat sagittis dolor,
sit amet tincidunt quam neque consectetuer quam. Maecenas at quam.
Etiam gravida. Sed nec enim. Fusce pulvinar. In pede metus, lobortis
a, ullamcorper quis, commodo vitae, turpis. Maecenas sed mi sit amet
odio suscipit ornare. Phasellus pede arcu, elementum sed, elementum
eu, viverra et, ligula. Aliquam metus nisl, convallis et, ultrices
vel, consequat quis, felis. Aenean gravida euismod urna.

\section{Absolut och relativ bäring}

Aliquam quis nibh quis justo elementum viverra. Vestibulum ipsum.
Integer sit amet urna id lorem condimentum pretium. Nam adipiscing
lobortis purus. Donec at libero id augue interdum vulputate. Curabitur
imperdiet suscipit metus. Curabitur ac quam sed lacus accumsan
posuere. Quisque pharetra mi sit amet enim. Curabitur quis elit. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed ultricies
aliquet lorem. Proin posuere tincidunt diam. Donec quis orci non leo
elementum nonummy. Donec urna lectus, fringilla at, tempus id, auctor
a, wisi. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et
malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse blandit. Nam wisi.
Phasellus egestas lacus ut lorem. Suspendisse sapien. Fusce non dolor
ac odio tempus placerat.


\chapter{Prototypen}

Vestibulum sollicitudin magna quis ipsum. Phasellus nec dolor. Quisque
laoreet, mi et porttitor tincidunt, leo mauris ultrices purus, eget
tempus orci neque vel sapien. Pellentesque tempus pulvinar diam. Ut
eleifend posuere lectus. Maecenas at justo vel lorem auctor
pellentesque. Cras mattis laoreet ante. Mauris vitae sem et tellus
gravida ornare. Donec a risus. Pellentesque ac nunc at leo tempus
sagittis. Morbi enim. Sed nibh quam, fermentum id, hendrerit id,
semper et, metus. Nullam congue enim id eros. Phasellus facilisis
mollis mi. Nam laoreet cursus justo. Curabitur placerat varius lectus.

\section{Spatialisering av ljudkällan}

Donec viverra, velit non dapibus consectetuer, est tellus porta orci,
vel convallis elit tortor sed massa. Aliquam erat volutpat. Nullam et
nibh. Nunc posuere. Nullam vulputate convallis ligula. Integer lorem
wisi, porta eget, placerat quis, sollicitudin vitae, diam. Maecenas
non tellus in tellus mollis placerat. Aenean eget ligula. Suspendisse
bibendum eros non orci. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Quisque id tellus ac est
suscipit sodales. Curabitur placerat, odio ut cursus accumsan, libero
lectus consectetuer risus, at lobortis ligula nibh quis odio.
Phasellus ac nibh. Vivamus a lectus ut pede scelerisque aliquam. Sed
vestibulum erat vitae nunc. Quisque non neque.

Aliquam augue. Mauris ipsum wisi, luctus et, volutpat non, tincidunt
ac, augue. Morbi posuere diam nec arcu. In ut mi sit amet turpis
fermentum posuere. Maecenas in lorem. Maecenas tincidunt accumsan
odio. Nulla mauris. Cras ac elit eget tortor vulputate venenatis. Nam
quam urna, consequat nec, dictum sed, mollis nec, justo. Ut velit.
Nunc nibh arcu, consequat at, venenatis eu, ultrices cursus, lectus.
Sed blandit blandit ante. Praesent in nisl. Nullam nibh erat, ornare
quis, iaculis in, imperdiet id, ligula. Nullam odio velit, semper ac,
lobortis sed, rhoncus vitae, dolor. Duis ultricies libero sed velit.
Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur
ridiculus mus. Morbi vestibulum magna a purus.

\section{Förenklingar}

In hac habitasse platea dictumst. Suspendisse sit amet dolor a wisi
auctor interdum. Duis ut diam ut arcu sodales pulvinar. Etiam a
ligula. Proin arcu. Fusce pulvinar porta felis. Vestibulum vulputate.
Nullam posuere, nunc ac rhoncus auctor, dolor risus vestibulum nibh,
non fringilla nunc nibh quis lacus. Suspendisse scelerisque
pellentesque felis. Suspendisse nisl nibh, viverra sit amet, lobortis
in, commodo ac, arcu. Aenean blandit erat nec magna. Praesent
fermentum.

\section{Utvecklingsstudie}

Sed consectetuer vestibulum risus. Fusce eget ligula. Maecenas felis
dui, posuere a, accumsan quis, fringilla ac, est. Morbi vestibulum,
orci vel luctus cursus, lectus dui interdum wisi, nec posuere metus
nibh vitae sapien. Praesent quis mi at libero volutpat vehicula. Nulla
facilisi. Vivamus dapibus venenatis eros. Integer tristique lacinia
mauris. Ut vulputate faucibus mi. Morbi pretium pellentesque mi.
Aliquam in sapien sed sapien ultricies feugiat. Sed et est a velit
lacinia convallis. Etiam velit nisl, vehicula nec, sagittis et, porta
sed, sapien. In dignissim. Sed ligula mauris, lobortis eget,
scelerisque id, vestibulum et, lorem. Mauris consequat metus nec
risus. Nulla auctor nulla id dolor.

In hac habitasse platea dictumst. Proin aliquam tincidunt risus.
Mauris ipsum. Suspendisse lectus. Quisque at augue. Praesent
adipiscing tortor vel dolor. Pellentesque habitant morbi tristique
senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nulla neque.
Sed at orci. Fusce vestibulum aliquam libero. Nam adipiscing, metus
sit amet aliquam pulvinar, magna nunc tristique pede, pellentesque
porta erat eros eget odio. Aenean turpis tortor, porta vel, vestibulum
a, imperdiet eget, wisi. Curabitur massa risus, consectetuer at,
hendrerit eu, convallis non, libero. Etiam nulla tortor, pharetra ut,
bibendum et, molestie nec, sapien. Nullam sollicitudin. Fusce sit amet
nunc nec ipsum vehicula bibendum. Maecenas eu lacus. Nulla interdum,
neque sit amet pharetra interdum, erat pede eleifend lectus, ac
consectetuer purus urna quis wisi. Integer pretium nunc ut dui.


\part{Utförande}

\chapter{Metod}

Ut iaculis fermentum augue. Maecenas vel pede. Nunc enim odio, commodo
vitae, faucibus vel, ultricies vitae, mauris. Duis vitae nibh a nunc
consequat bibendum. Nam tincidunt libero sodales dolor. Aliquam
tempus, mi vitae ultrices facilisis, nibh lacus cursus wisi, at
tristique mi odio eget nulla. Donec lectus risus, mollis bibendum,
suscipit nec, aliquam quis, eros. Donec tortor. Duis blandit
condimentum orci. Quisque in ante vitae risus rutrum feugiat. Nulla
sapien. Proin ipsum nibh, condimentum at, ullamcorper vel, bibendum
et, elit. Etiam malesuada eros sit amet pede. Duis arcu. Fusce a mi.

Donec in elit. Integer leo. Curabitur ornare volutpat erat. Vestibulum
lacinia, eros sit amet dictum consectetuer, neque eros auctor elit, et
mollis felis metus a ligula. In lacinia sapien sed dolor. Maecenas non
magna id wisi dapibus dignissim. Suspendisse fringilla diam at lacus.
Praesent sit amet lorem. Vivamus fermentum, felis at vehicula semper,
leo elit pulvinar neque, quis posuere ipsum elit eu odio. Donec et dui
non quam sodales interdum.

\section{Definitioner}

Aenean posuere velit eget magna. Sed neque tellus, tempor eget, mollis
eget, pulvinar sed, elit. Phasellus feugiat mattis tortor. Nulla sed
massa quis lacus tincidunt hendrerit. Praesent aliquet tristique arcu.
Vestibulum sed est at odio blandit porttitor. Quisque a justo. Nunc a
libero. Curabitur ut libero quis orci tempor interdum. Quisque luctus
pede vel mauris. Donec velit. Vestibulum placerat pulvinar elit.
Aliquam erat volutpat.

Fusce tristique enim eget est. Donec vulputate, tortor vel dapibus
pretium, pede ante sagittis ligula, eu tempus lorem eros sit amet
elit. Pellentesque pede pede, sodales id, nonummy eget, condimentum
ut, urna. Quisque sed metus nec lorem imperdiet eleifend. Phasellus
non massa vel leo pretium tristique. Ut feugiat accumsan magna. Nulla
lectus risus, ultricies id, suscipit ac, commodo sed, nulla. Donec
neque eros, sollicitudin sit amet, mollis sit amet, bibendum ac, sem.
Aliquam sed nisl id diam vestibulum accumsan. Integer purus quam,
commodo id, placerat ut, malesuada id, magna. Suspendisse elit turpis,
vehicula eu, imperdiet et, aliquet ac, risus. Nulla mollis nibh sit
amet magna. Nullam dui pede, volutpat in, tempus eu, rhoncus eget,
orci. Pellentesque in neque. Nunc eu pede ut sem tempus dictum. Donec
vel mauris placerat lorem consectetuer sollicitudin. Praesent ultrices
lobortis sapien. Mauris vel nisl vitae elit ullamcorper dapibus.

\section{Huvudsaken}

Sed tincidunt erat quis leo. Integer vestibulum massa a tellus.
Pellentesque eu lacus in quam euismod volutpat. Donec ut nulla. Morbi
mi diam, posuere ac, consectetuer in, iaculis quis, ante. Ut eleifend.
Morbi sagittis, diam et rutrum molestie, orci magna tempus lectus, non
euismod nunc quam nec velit. Donec leo. Cum sociis natoque penatibus
et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Quisque
hendrerit. Morbi mattis. Vivamus vulputate dolor in ante. Curabitur
accumsan adipiscing leo. In quis ante. Morbi arcu. Curabitur varius
rutrum sem.

Donec facilisis, lacus sollicitudin malesuada pharetra, eros massa
elementum massa, eget consequat felis leo et libero. Vivamus id diam
quis ligula vehicula varius. Nunc tempus massa vel orci. Fusce
laoreet. Praesent et risus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus
orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Fusce metus elit,
fringilla nec, facilisis id, sollicitudin in, tortor. Curabitur tellus
ante, lacinia eget, gravida nec, sollicitudin quis, quam. Integer
vitae felis. Nullam tellus purus, feugiat vitae, ultricies ut, feugiat
eu, turpis. Praesent urna orci, aliquet a, fringilla vitae, molestie
ac, pede. Vivamus quam orci, luctus nec, aliquet eu, consectetuer ut,
magna.

\subsection{Bevis}

Sed venenatis feugiat arcu. Nullam neque. Aliquam erat volutpat.
Praesent euismod, nibh ut interdum tincidunt, leo metus facilisis
ligula, ut sagittis est elit non elit. Nulla vitae augue. Cras id
diam. Maecenas vel tortor ac dolor porttitor cursus. Phasellus metus
ipsum, condimentum a, mollis eget, dapibus ac, lorem. Nullam sodales
vulputate sapien. Praesent rutrum blandit augue. Etiam in pede in
neque luctus hendrerit. Vivamus eget ante. Mauris turpis ipsum,
egestas in, commodo eget, dapibus et, dui. Donec scelerisque. Sed a
neque. Integer at quam eu augue imperdiet vehicula. Aliquam orci eros,
pellentesque eget, adipiscing eu, tristique ut, tellus.

Aenean quis justo at mi vestibulum bibendum. Sed at pede eu lacus
euismod condimentum. Cras in lacus. Nulla facilisi. Donec eu arcu quis
wisi fringilla venenatis. Pellentesque habitant morbi tristique
senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Quisque neque.
Sed scelerisque rhoncus est. Maecenas a dolor. Aliquam non justo.
Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada
fames ac turpis egestas.

\chapter{Resultat}

\begin{table}[h]
  \begin{center}
  
    \begin{tabular}{l*{6}{c}r}
    Svar      & Antal svar \\
    \hline
    Ja & 4  \\
    Nej & 2 \\
    Övrigt/Kommentarer & 6 \\
    \end{tabular}
  \end{center}
  \caption{Svar från en fråga}
\end{table}

\begin{figure}[h]
  \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{smm11.jpg}
  \caption{Steve McQueen}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{smm11}
        \caption{A gull}
        \label{fig:gull}
    \end{subfigure}
    ~ %add desired spacing between images, e. g. ~, \quad, \qquad, \hfill etc. 
      %(or a blank line to force the subfigure onto a new line)
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{smm11}
        \caption{A tiger}
        \label{fig:tiger}
    \end{subfigure}
    ~ %add desired spacing between images, e. g. ~, \quad, \qquad, \hfill etc. 
    %(or a blank line to force the subfigure onto a new line)
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{smm11}
        \caption{A mouse}
        \label{fig:mouse}
    \end{subfigure}
    \caption{Pictures of animals}\label{fig:animals}
\end{figure}

Aenean quis justo at mi vestibulum bibendum. Sed at pede eu lacus
euismod condimentum. Cras in lacus. Nulla facilisi. Donec eu arcu quis
wisi fringilla venenatis. 
\begin{quote}
``Jag säger så här'' -Steve McQueen
\end{quote}
Pellentesque habitant morbi tristique
senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Quisque neque.
Sed scelerisque rhoncus est. Maecenas a dolor. Aliquam non justo.
Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada
fames ac turpis egestas.


\chapter{Diskussion}

\chapter{Slutsats}

\bibliographystyle{plainnat}
\bibliography{refs}

\appendix
\addappheadtotoc
\chapter{Några tillägg}
Här kommer lite tillägg
\end{document}
